---
title: 前端工程化1-概览
date: 2020-12-03 19:40:11
tags: ['前端工程化']
category: '前端工程化'
---

> 前端工程化指遵循一定标准和规范，通过工具去提高效率、降低成本的一种手段。

近些年一直被广泛关注和探讨，究其原因主要是因为对前端应用功能要求不断提高，业务逻辑日益复杂。

从传统的网站，到现在的H5，移动应用，桌面应用，小程序等，前端技术设计的开发应用增多，同时，这对前端开发者的要求也同样增高了。

**技术是为了解决问题而存在的**，前端工程化前，前端开发面临着许多问题，像：

* 想使用ECMAScript的新特性来提高编码效率，但是实际开发中发现，兼容性有问题。
* 想使用Less，Sass，PostCSS来提高css的编程性，但是运行环境不能直接使用。
* 想要使用模块化的方式提高项目的可维护性，但是运行环境不能直接支持。
* 部署上线前需要手动压缩代码及资源文件，部署过程需要手动上传代码到服务器。
* 多人协同开发时，无法硬性要求统一的代码风格，无法保证所有人的代码质量。
* 部分开发功能需要等待后端的接口服务

**前端工程化主要解决的问题**：

1. 传统语言或语法带来的弊端
2. 无法使用模块化、组件化去组织我们的代码
3. 重复的机械式工作
4. 代码风格无法统一、代码质量无法保证
5. 依赖后端接口服务
6. 整体依赖后端项目

# 工程化表现

> 一切以提高效率、降低成本、保证质量为目的手段都属于工程化

**一切复杂的工作都应该被自动化**

![开发流程中的自动化体现](./engineering.jpg)

*开发流程中的自动化体现*

# 工程化 ≠ 某个工具

> 工程化是对整体的规划和架构，工具只是为了更好的实现我们的规划和架构的一种手段。

落实工程化的第一件事应该是规划一个项目整体的工作流架构。

像是文件的组织结构、源代码的开发范式、用什么方式做前后端分离等。

有了规划之后，再考虑应该搭配哪些具体的工具，做哪些配置选项去实现我们的工程化整体的规划。

# 落实前端工程化

* [脚手架工具开发](/2020/12/04/engineering/cli/)
* [自动化构建系统](/2020/12/08/engineering/gulp/)
* [模块化打包]()
* [项目代码规范化]()
* [自动化部署]()

